# UnitTests


## Описание задачи

Оценка генерации юнит-тестов для функций и методов на пяти языках программирования (Java, Python, Go, JavaScript и C#). Датасет содержит `2500` задач.

Тестируемые навыки моделей: Instruction Following, Long Context Comprehension, Synthesis, Testing


## Мотивация

Юнит-тестирование - это важная практика разработки программного обеспечения, при которой отдельные компоненты программной системы оцениваются изолированно.
Данный бенчмарк направлен на оценку способностей моделей генерировать юнит-тесты для методов и функций на пяти языках программирования - Java, Python, Go, JavaScript и C#.

Задача генерации юнит-теста формулируется следующим образом: дана функция или метод (далее фокальная/тестируемая функция/метод), и необходимо сгенерировать юнит-тест для нее (далее - тестовая функция/метод/тест).

Датасет ориентирован на инструктивные кодовые и мультимодальные модели.

Результаты оценки могут быть полезны:
- исследователям в области автоматической генерации кода в целом и юнит-тестов в частности
- разработчикам инструментов для автоматической генерации кода

На основании результатов можно будет сделать вывод о том, насколько сгенерированные моделью тесты схожи с тестами, написанными людьми.

Задача оценивает способность модели генерировать юнит-тесты для данной функции/метода, учитывая дополнительный контекст, собранный из проекта. Таким образом, также проверяется способность генерации кода на уровне проекта, что важно при использовании моделей для генерации юнит-тестов для реальных проектов.

Модели предоставляется инструкция, которая содержит
- задачу (сгенерировать юнит-тест)
- используемый язык программирования
- текст метода/функции для тестирования,
- путь к файлу метода/функции для тестирования, а также остальной код из этого файла
- путь к файлу, где будет лежать сгенерированная тестовая функция
- (опционально) тестовый фреймворк, который необходимо использовать
- тип юнит-теста для генерации - метод или функция
- дополнительный контекст из как бы существующего будущего тестового файла

Про дополнительный контекст из тестового файла:

Так как датасет собирался из файлов реальных репозиториев с гитхаба, в тестовых файлах проектов содержится не одна тестовая функция, а также могут быть необходимые импорты, переменные, вспомогательные функции и методы, а также сами тестовые функции на разные юниты. Понятно, что в базовом сценарии мы можем просто дать модели юнит (и даже какой-то дополнительный контекст для этого юнита) и попросить сгенерировать для него тест. Однако в таком случае появляется проблема, что модель не видела контекста из тестового файла. Если такие данные используются для обучения, то мы намеренно учим модель галлюцинировать, а именно испоьзовать в тестовой функции какие-то библиотеки, другие функции и классы, которые нигде не были описаны ранее. Если мы используем такие данные для тестирования, то получается, что мы предоставили модели очень ограниченный контекст и сравнение с человеческими тестами не самое честное.
Можно было бы просто давать модели весь остальной текст из тестового файла и просить сгенерировать таргетную тестовую функцию, но тогда появляется большая вероятность утечки данных - где-то в файле могла использоваться данная тестовая функция, к тому же другие тестовые функции тоже могли попасть в такой контекст. Поэтому нами было принято решение собирать из тестовых файлов некоторый урезанный контекст для каждой тестовой функции и передавать его модели. Содержание такого контекста зависит от языка программирования и описано в таблице ниже.

|            | test file context                                                                                                                                                                                          |
|------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Java       | imports, test class definition, all class fields, constructors or setUp/tearDowm methods (full body), other public non-test methods signatures,  remove all comments                                       |
| Python     | imports, global code,  non-test class definitions, not-test function signatures, for methods - short class definition  without test methods                                                                |
| Go         | package, imports,  all structures, global code, all non-test functions/methods signatures, TestMain function (full body)                                                                                   |
| JavaScript | test framework name, imports, all code except describe(), test() and it() calls,  code for the parent describe() call  (which defines test suite)  with all the it() and test() calls cutted from the code |
| C\#        | using directives,  all global code (not class, method, function  or namespace declaration),  test class without test methods                                                                               |

Метрикой оценки качества является CodeBLEU, оценивающая схожесть сгенерированного теста и теста, написанного человеком.


## Описание датасета

### Поля данных

Каждый вопрос в датасете содержит следующие поля:

- `instruction` [str] — Промпт-инструкция для модели, содержащая шаблон для вставки элементов вопроса.
- `inputs` — Вводные данные, формирующие задание для модели. Могут включать одну или несколько модальностей - видео, аудио, изображение, текст.
    - `focal_func` [str] — тестируемая функция/метод для тестирования;
    - `test_func_type` [str] — тип теста (function/method);
    - `test_func_context` [str] — контекст тестовой функции, собранный из тестового файла - импорты, глобальные переменные, краткое описание других функций/классов;
    - `language` [str] — язык программирования (python, java, csharp, js, go);
    - `focal_file_path` [str] — путь к файлу тестируемой функции/метода в исходном репозитории;
    - `test_file_path` [str] — путь к файлу тестовой функции/метода в исходном репозитории;
    - `focal_func_context` [str] — контекст фокальной функции: текст фокального файла, откуда вырезан сам тестируемый метод и заменен на текст `#focal function/method here`;
    - `test_framework` [str] — тестовый фреймворк, который необходимо использовать (только для JS);
- `outputs` [str] — Правильный ответ на вопрос.
- `meta` — Метаданные, относящиеся к тестовому примеру, но не используемые в вопросе (скрытые от тестируемой модели).
    - `id` [int] — Номер-идентификатор вопроса в датасете.
    - `repo_id` [str] — Идентификатор репозитория;
    - `focal_func_type` [str] — тип тестируемоего объекта(function/method)


### Пример данных

```json
{
    "instruction": "Напиши тест для этого кода на языке {language} из файла '{focal_file_path}'. Напиши только тест без пояснений и комментариев.\n{focal_func}\nТебе необходимо написать {test_func_type} на языке {language}. Тест будет помещен в файл '{test_file_path}'.\nОбязательно учитывай код, собранный из будущего тестового файла: \n{test_func_context}\nДля тебя собран код из репозитория, который может помочь тебе в написании теста: \n{focal_func_context}",
    "inputs": {
        "focal_func": "```go\nfunc MergeSorted(l, f *List) (m *List, ok bool) {\n\tm = new(List)\n\tfor l.Len() > 0 || f.Len() > 0 {\n\t\tvl, nl, okl := PopInt(l)\n\t\tvf, nf, okf := PopInt(f)\n\t\tif !okl || !okf {\n\t\t\treturn m, false\n\t\t}\n\n\t\tll, n := l, nl // The assumption is: vl <= vf.\n\t\tswitch {\n\t\tcase l.Len() == 0:\n\t\t\tll, n = f, nf\n\t\tcase f.Len() == 0:\n\t\t\tll, n = l, nl\n\t\tcase vl > vf:\n\t\t\tll, n = f, nf\n\t\t}\n\n\t\tm.Insert(ll.Remove(n))\n\t}\n\treturn m, true\n}\n```",
        "focal_func_context": "```go\n#lists/mergesorted.go\n// Copyright (c) 2015, Peter Mrekaj. All rights reserved.\n// Use of this source code is governed by a MIT-style\n// license that can be found in the LICENSE.txt file.\n\npackage lists\n\n// MergeSorted merges int nodes from l and f sorted lists into the ordered list m.\n// Note: when l or f contains different type from int then false is returned and\n// merged list will contains some value(s) merged from l or f up to the different\n// type.\n\n#focal function/method here\n```",
        "test_func_type": "тестовую функцию",
        "test_func_context": "```\n// Copyright (c) 2015, Peter Mrekaj. All rights reserved.\n// Use of this source code is governed by a MIT-style\n// license that can be found in the LICENSE.txt file.\npackage lists\nimport (\n\t\"math/rand\"\n\t\"reflect\"\n\t\"sort\"\n\t\"testing\"\n)\n```",
        "language": "go",
        "focal_file_path": "lists/mergesorted.go",
        "test_file_path": "lists/mergesorted_test.go",
        "test_framework": ""
    },
    "outputs": "func TestMergeSorted(t *testing.T) {\n\tconst (\n\t\tmaxInt = int(^uint(0) >> 1)\n\t\tminInt = -maxInt - 1\n\t)\n\tfor _, test := range []struct {\n\t\tl, f []interface{}\n\t\twant []interface{}\n\t\tok   bool\n\t}{\n\t\t{[]interface{}{0}, []interface{}{0}, []interface{}{0, 0}, true},\n\t\t{[]interface{}{0}, []interface{}{-1, 1}, []interface{}{-1, 0, 1}, true},\n\t\t{[]interface{}{2, 5, 7}, []interface{}{3, 11}, []interface{}{2, 3, 5, 7, 11}, true},\n\t\t{[]interface{}{1, 3, 5}, []interface{}{2, 4, 6}, []interface{}{1, 2, 3, 4, 5, 6}, true},\n\t\t{[]interface{}{maxInt}, []interface{}{minInt}, []interface{}{minInt, maxInt}, true},\n\t\t{[]interface{}{1, \"b\", 3}, []interface{}{0}, []interface{}{0, 1}, false},\n\t\t{[]interface{}{0}, []interface{}{1, \"b\", 3}, []interface{}{0, 1}, false},\n\t} {\n\t\tl, f := NewFromSlice(test.l), NewFromSlice(test.f)\n\t\tm, ok := MergeSorted(l, f)\n\t\tif test.ok && (l.head != nil || f.head != nil) {\n\t\t\tt.Errorf(\"MergeSorted(%v, %v) got l.First() = %v, f.First() = %v; want <nil>, <nil>\", test.l, test.f, l.First(), f.First())\n\t\t}\n\t\tif got := m.ToSlice(); ok != test.ok || !reflect.DeepEqual(got, test.want) {\n\t\t\tt.Errorf(\"MergeSorted(%v, %v) = %v, %t; want %v, %t\", test.l, test.f, got, ok, test.want, test.ok)\n\t\t}\n\t}\n}",
    "meta": {
        "id": 5,
        "repo_id": "38174748",
        "focal_func_type": "function"
    }
}
```


### Промпты

Для задачи были подготовлены 20 промптов, которые были равномерно распределены по вопросам по принципу "один вопрос – один промпт". Шаблоны в фигурных скобках в промпте заполняются из полей внутри поля `inputs` в каждом вопросе.


Пример промпта:

```
Напиши тест для этого кода на языке {language} из файла '{focal_file_path}'. 
Вот код, который надо протестировать:
{focal_func}
Тебе необходимо написать {test_func_type} на языке {language}. Тест будет помещен в файл '{test_file_path}'.
Обязательно учитывай код, собранный из будущего тестового файла: 
{test_func_context}
Для тебя собран код из репозитория, который может помочь тебе в написании теста: 
{focal_func_context}
Напиши только {test_func_type} без пояснений и комментариев. Не забывай соблюдать синтаксис языка {language}.
Оформи свой ответ с соблюдением markdown разметки для кода:```{language}
<your code>```
```


### Создание датасета

Процесс сбора датасета состоял из следующих этапов: 
1. Парсинг списка репозиториев, фильтрация списка и скачивание репозиториев.
2. Парсинг репозиториев, функций, методов и тестов
3. Сопоставление методов/функций и соответвующих им тестов. 

Далее будут подробнее описаны эти этапы.

Список репозиториев для каждого языка был получен с помощью GitHub API. Мы выбрали репозитории только с открытыми лицензиями и те, у которых больше 10 звезд. Мы также отфильтровали fork-репозитории. Список используемых лицензий: MIT License, Apache License 2.0, The Unlicense, Mozilla Public License 2.0, BSD 2-Clause "Simplified" License, BSD 3-Clause "New" or "Revised" License, EPL 1.0 license, EPL 2.0 license, MPL 2.0 License, Unlicense License, 0BSD license.

При построении набора данных использовались одинаковые правила фильтрации для всех языков: 
+ Пустые тесты удалены. 
+ Из одного репозитория было собрано не более 200 пар метод-тест. Если пар было больше, они отбирались случайным образом. 
+ Тестовый пример должен содержать не более 5000 символов. Это ограничение установлено для удаления из данных слишком длинных тестов. 
+ Максимальная длина входных данных (тестируемая функция с контекстом) должна составлять не более 70000 символов. 
+ Максимальное количество проверок (слово "assert" в тестовом примере) равно 20. 
+ Для Python и Java была реализована дополнительная фильтрация тестов с синтаксическими ошибками (с использованием библиотек ast и javalang соответственно). 
+ Обучающие данные были отфильтрованы на наличие дубликатов.

В таблице ниже приведено описание тестовых фреймворков тестов, включенных в набор данных, а также краткое описание того, как были определены тестовые функции.

| Language   | Test frameworks                                              | Test file and functions/methods definitions                                                                                                                             |
|------------|--------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Java       | JUnit                                                        | methods with "@Test" annotation                                                                                                                                         |
| Python     | pytest, unittest                                             | "test\_*.py" and "*\_test.py" files;  "test\_*" functions and methods                                                                                                   |
| Go         | testing                                                      | "*\_test.go" files;  "func TestXxx(t *testing.T)" functions                                                                                                             |
| JavaScript | Mocha, Jest,  Jasmine, QUnit,  Nightwatch,  other frameworks | "*test\*/\*\*/\*.[t\|j]s" and "\*\*/\*[test\|spec].[t\|j]s" files;  test functions defined inside it() and test()                                                 |
| C\#        | Nunit,  XUnit, MSTest                                        | methods with attributes: [Test], [TestCase], [TestCaseSource], [Theory] - for Nunit; [Fact], [Theory] - for XUnit;  [TestMethod] - for MSTest |

Для всех языков (кроме Python) для разбора кода использовался tree-sitter, в частности, для поиска и разбора функций/методов и классов, идентификации вызовов и т.д. Для Python мы использовали встроенную библиотеку ast.

После того, как мы спарсили все классы, методы и функции в репозитории, необходимо как-то понять, какой именно метод/функцию тестируют тестовые функции. То есть необходимо их сопоставить и сформировать список метод-тест. Методы/функции и юнит-тесты для них были сопоставлены с использованием метода, адаптированного из [статьи](https://arxiv.org/abs/2009.05617) (в работе сопоставляли только методы и тесты на Java). Далее будет кратко описано, как мы адаптировали этот метод для каждого языка.

+ В Java тестовые классы сопоставляются с фокальными классами по их путям в репозитории и именам. Затем методы фокального и тестового классов сопоставляются с помощью двух эвристик - имен и уникальности вызова метода.  
+ Для Python все проанализированные функции и методы были сопоставлены с тестами в соответствии с правилами именования тестов в pytest. Исходя из логики, согласно которой одна функция может быть протестирована несколькими тестами, но один тест предназначен только для одной функции, в набор данных добавляются только тесты, соответствующие одной функции/методу.
+ Для Go идентификация тестовых функций и сопоставление их с фокальными функциями были выполнены в соответствии с практиками именования тестовых файлов и функций в библиотеке testing. Процедура сопоставления тестов была выполнена таким же образом, как и для Python.
+ Для C\# фокальные и тестовые методы объединяются в пару, если название тестового метода включает в себя название фокального метода из репозитория и вызывает этот метод. В набор данных добавляются только тесты, сматченные с одним фокальным методом.
+ Для JavaScript также был проанализирован тестовый фреймворк, используемый в репозитории, путем поиска одной из следующих библиотек в зависимостях в файле "package.json": "mocha", "jest", "jasmine", "qunit", "nightwatch". Впоследствии название фреймворка было добавлено во инпут модели как одна из частей контекста тестового файла. В отличие от других языков, это необходимо, поскольку импорт часто не содержит информации о тестовом фреймворке. Если тестовый фреймворк из списка не был найден в зависимостях репозитория, тестовая функция все равно добавлялась в набор данных, но тестовый фреймворк определялся как "Unknown". Что касается сопоставления метода и теста, то это единственный язык, где оно было основано только на последнем вызове локального метода/функции, поскольку тестовые функции не имеют идентификаторов при объявлении в it() и test().


## Оценка


### Метрики

Для агрегированной оценки ответов моделей используются следующие метрики:

- `CodeBLEU`: Code BLEU учитывает соответствие двух частей кода, аналогичное исходному BLEU, но может также учитывать грамматическую и логическую корректность, используя абстрактное синтаксическое дерево и структуру потока данных.
