# ruCodeReviewer


## Описание задачи

Задача заключается в автоматической генерации комментариев для ревью кода на русском языке на основе изменений в коде.
Датасет содержит `689` примеров изменений кода на Java, Python, Scala и Go с соответствующими комментариями, проверенными на воспроизводимость и релевантность.

Тестируемые навыки моделей: Instruction Following, Code Perception, Review, Simulation, Explanation, Programming Patters, Style Guides



## Мотивация

Этот benchmark устраняет критический пробел в оценке многоязычных LLM с поддержкой кода.
Целевые модели: Многоязычные LLM, способные обрабатывать русский язык. Ограничения: Не подходит для моделей, не поддерживающих русский язык или не связанных с анализом кода.
Пользователи: Разработчики и исследователи, работающие над автоматизацией code review в русскоязычных командах. Результаты помогают оценить, насколько модель способна заменить человека в генерации полезных, контекстно-зависимых комментариев.
Оцениваемые способности:
Понимание синтаксических и семантических изменений в коде.
Генерация комментариев, специфичных для выявленных проблем (например, ошибки, оптимизация, стиль).
Умение работать с различными языками программирования (Java, Python, Scala и Go).
Эти способности критичны для интеграции LLM в реальные процессы разработки, где требуется точность и соответствие стандартам.
Дизайн датасета:
Комментарии привязаны к конкретным изменениям в коде, чтобы исключить зависимость от внешнего контекста.
Двухэтапная фильтрация (LLM + двойная человеческая проверка) гарантирует, что комментарии самодостаточны и воспроизводимы.
Валидность обеспечивается строгим отбором: комментарий должен быть понятен только на основе приложенных изменений в коде.
Метрики:
BLEU/ChrF: Оценивают текстовое соответствие с эталоном.
judge@k:
Метрика измеряет, в каком проценте случаев хотя бы один из первых k сгенерированных комментариев признается корректным при оценке LLM-as-a-Judge.
Модель генерирует до 10 вариантов комментариев для конкректного изменения в коде.
Каждый вариант проверяется LLM-судьей на соответствие смыслу эталонного комментария (reference-based).
Если среди первых k вариантов есть хотя бы один "прошедший" проверку — образец считается успешным.
Зачем это нужно?
Мы не требуем точного воспроизведения комментария ревьювера. Вместо этого оценивается способность модели генерировать в целом качественные комментарии, среди которых может быть и тот, который предложил бы человек. Это особенно важно для задач code review, где существует множество валидных способов указать на проблему.


## Описание датасета

### Поля данных

Каждый вопрос в датасете содержит следующие поля:

- `instruction` [str] — Промпт-инструкция для модели, содержащая шаблон для вставки элементов вопроса.
- `inputs` — Вводные данные, формирующие задание для модели. Могут включать одну или несколько модальностей - видео, аудио, изображение, текст.
    - `diff_block` [str] — Фрагмент кода в формате унифицированного diff, отображающий изменения (добавленные/удалённые строки через +/-) в пределах определённого контекста (например, функции или класса);
- `outputs` [str] — Эталонный комментарий ревьювера;
- `meta` — Метаданные, относящиеся к тестовому примеру, но не используемые в вопросе (скрытые от тестируемой модели).
    - `id` [int] — Номер-идентификатор вопроса в датасете.
    - `diff_block_with_arrow` [str] — diff_block со стрелками, указывающими на строки, на которые написан комментарий;
    - `end_line` [int] — Номер строки, на которой оканчивается комментарий;
    - `full_diff` [str] — diff всего файла;
    - `language` [str] — Язык программирования;
    - `original_end_line` [int] — Номер строки, на которой оканчивается комментарий в файле до изменений;
    - `original_start_line` [int] — Номер строки, с которой начинается комментарий в файле до изменений (-1, если комментарий написан на одну строку);
    - `start_line` [int] — Номер строки, на которой начинается комментарий (-1, если комментарий написан на одну строку)


### Пример данных

```json
{
    "instruction": "Ты - проверяющий код (ревьювер). Твоя задача — анализировать изменения в коде и предлагать улучшения. Укажи на проблемные места и предложи способы их исправления или улучшения. \n\nИспользуй максимум 10 комментариев. Форматируй ответ следующим образом:\n\nКомментарий 1: <твой комментарий>\nКомментарий 2: <твой комментарий>\nКомментарий 3: <твой комментарий>\nКомментарий 4: <твой комментарий>\nКомментарий 5: <твой комментарий>\nКомментарий 6: <твой комментарий>\nКомментарий 7: <твой комментарий>\nКомментарий 8: <твой комментарий>\nКомментарий 9: <твой комментарий>\nКомментарий 10: <твой комментарий>\n\nInput data:\nCode changes: {diff_block}\nAnswer:",
    "inputs": {
        "diff_block": "def check_user_credentials(username: str, password: str) -> bool:    \n    conn = sqlite3.connect('users.db')\n    cursor = conn.cursor()\n\n-   query = \"SELECT * FROM users\"\n+   query = f\"SELECT * FROM users WHERE username = '{username}' AND password = '{password}'\"\n    cursor.execute(query)\n+   result = cursor.fetchall()\n    result = cursor.fetchone()\n+   conn.commit()\n    conn.close()\n-   return False\n+   return result is not None\n"
    },
    "outputs": "Не надо так делать никогда. Это же классика. Подстановка username и password через ф-строку позволяет юзеру внедрить произвольный sql-код, и он удалит тебе всю бд.",
    "meta": {
        "id": 1,
        "diff_block_with_arrow": "def check_user_credentials(username: str, password: str) -> bool:    \n    conn = sqlite3.connect('users.db')\n    cursor = conn.cursor()\n\n-   query = \"SELECT * FROM users\"\n+   query = f\"SELECT * FROM users WHERE username = '{username}' AND password = '{password}'\"        <----------\n    cursor.execute(query)\n+   result = cursor.fetchall()\n    result = cursor.fetchone()\n+   conn.commit()\n    conn.close()\n-   return False\n+   return result is not None\n",
        "end_line": 6,
        "full_diff": "@@ -1,12 +1,16 @@\nimport sqlite3\n\ndef check_user_credentials(username: str, password: str) -> bool:    \n    conn = sqlite3.connect('users.db')\n    cursor = conn.cursor()\n\n-   query = \"SELECT * FROM users\"\n+   query = f\"SELECT * FROM users WHERE username = '{username}' AND password = '{password}'\"\n    cursor.execute(query)\n+   result = cursor.fetchall()\n    result = cursor.fetchone()\n+   conn.commit()\n    conn.close()\n-   return False\n+   return result is not None\n\n+print(check_user_credentials(\"petrof.a\", \"12345678\"))\n",
        "language": "Python",
        "original_end_line": 6,
        "original_start_line": -1,
        "start_line": -1
    }
}
```


### Промпты

Для задачи были подготовлены 10 промптов, которые были равномерно распределены по вопросам по принципу "один вопрос – один промпт". Шаблоны в фигурных скобках в промпте заполняются из полей внутри поля `inputs` в каждом вопросе.


Пример промпта:

```
Ты - проверяющий код (ревьювер). Твоя задача — анализировать изменения в коде и предлагать улучшения. Укажи на проблемные места и предложи способы их исправления или улучшения. 

Используй максимум 10 комментариев. Форматируй ответ следующим образом:

Комментарий 1: <твой комментарий>
Комментарий 2: <твой комментарий>
Комментарий 3: <твой комментарий>
Комментарий 4: <твой комментарий>
Комментарий 5: <твой комментарий>
Комментарий 6: <твой комментарий>
Комментарий 7: <твой комментарий>
Комментарий 8: <твой комментарий>
Комментарий 9: <твой комментарий>
Комментарий 10: <твой комментарий>

Изменения кода:
{diff_block}
```


### Создание датасета

Исследование охватило репозитории, созданные в BackEnd академии за 2024 год. Основные этапы:  
1. Сбор данных: Через GitHub API извлечены комментарии к pull request’ам, коммитам и строкам кода.  
2. Сегментация кода: Языково-специфичные парсеры (AST для Java/Scala, `go/parser` для Go, `ast` для Python) выделили логические блоки кода (классы, функции).
3. Фильтрация датасет:
   - Удалены комментарии к файлам, не относящимся к целевым языкам программирования (50 примеров).  
   - Классификация через GPT-4o на воспроизводимые/невоспроизводимые: проверка возможности восстановления контекста комментария исходя только из изменений в коде.
   - Ручная проверка 1300 примеров, которые которые предыдущая модель поменила как "воспроизводимые": утверждено 689 примеров.


## Оценка

В качестве LLM-as-a-Judge используется 
[Qwen2.5-Coder-32B-Instruct](https://huggingface.co/Qwen/Qwen2.5-Coder-32B-Instruct).
### Метрики

Для агрегированной оценки ответов моделей используются следующие метрики:

- `BLEU`: BLEU (Bilingual Evaluation Understudy) — метрика для автоматической оценки качества машинного перевода, основанная на сравнении n-грамм кандидата с эталонными переводами, учитывающая точность и штраф за краткость.
- `chrF`: chrF (Character n-gram F-score) — это метрика для оценки качества машинного перевода, основанная на F-мере, которая учитывает совпадения символьных n-грамм между кандидатом и эталонными переводами, объединяя точность и полноту.
- `judge@1`: Доля примеров, в которых первый комментарий, сгенерированный моделью, LLM-as-a-Judge признал корректным.
- `judge@5`: Доля примеров, где хотя бы один из первых 5 комментариев, сгенерированный моделью, LLM-as-a-Judge признал корректным.
- `judge@10`: Доля примеров, где хотя бы один из первых 10 комментариев, сгенерированный моделью, LLM-as-a-Judge признал корректным.
